exercicio de bando de dados
1: selecione uma lista com o nome de todos os usuarios femininas.
Resposta:
select nome,sexo from gafanhotos
where sexo = 'F';

2: Uma lista com os dados de todos aqueles que nasceram entre 1/Jan/2000 e 31/Dez/2015.
Resposta: 
select * from gafanhotos
where nascimento between '2000-01-01' and '2015-12-31';

3: Uma lista com o nome de todos os homens que trabalham como Programadores.
select nome from gafanhotos
where sexo = 'M' and profissao = 'Programador';

4: Uma lista com os dados de todas as mulheres que nasceram no Brasil e que têm seu nome iniciando com a letra "J"
Rewsposta: 
select * from gafanhotos
where nacionalidade = 'Brasil'
and sexo = 'f'
and nome like 'J%';

5: Uma lista com o nome e a nascionalidade de todos os homens que têm Silva no nome, não nasceram no Brasil e pesam menos de 100 kg
Resposta:
select nome, nacionalidade from gafanhotos
where sexo = 'M' and
nome like '%Silva%' and 
nacionalidade != 'Brasil'
and peso < '100';


6: Qual é a maior altura entre homens que moram no Brasil.
Resposta:
select max(altura) from gafanhotos
where sexo = 'M' and
nacionalidade = 'Brasil';

7: Qual é a média de peso dos gafanhotos cadastrados ?.
Resposta:
select avg(peso) from gafanhotos;

8: Qual é o menor peso entre as mulheres que nasceram fora do Brasil e entre 01/Jan/1990 e 31/Dez/2000?
select min(peso) from gafanhotos
where sexo = 'F' and
nacionalidade != 'Brasil' and
nascimento between '1990-01-01' and '2000-12-31';

9: Quantas mulherem tem mais de 1.90m de altura ?
select count(altura) from gafanhotos where sexo = 'F' and altura > '1.90';

Mais exercicio
Uma lista com as profissões dos gafanhotos e seus respectivos quantitativos.
Resposta:
select profissao, count(*) from gafanhotos
group by profissao
order by profissao;

Quantos gafanhotos homens e quantas mulheres nasceram após 01/Jan/2005 ?
Resposta:
select sexo, count(*) from gafanhotos
where nascimento > '2005-01-01'
group by sexo;


Uma lista com os gafanhotos que nasceram fora do Brasil, mostrando o país de origem e o total de pessoas nascidas lá.
Só nos interessam os países que tiverem mais de 3 gafanhotos com essa nascionalidade.
Resposta:
select nacionalidade, count(*) from gafanhotos
where nacionalidade != 'Brasil'
group by nacionalidade
having count(nacionalidade) > '3'
order by nacionalidade;

Uma lista agrupada pela altura dos gafanhotos, mostrando quantas pessoas pesam mais de 100kg e que estão acima da média de altura de todos os cadastros.
Resposta:
select altura, count(*) from gafanhotos
where peso > '100'
group by altura
having altura > (select avg(altura) from gafanhotos);
